---
layout: post
title: Robot
date: 2021-02-15 20:10
summary: Hijo, lo buscan afuera. Eran los amigos de siempre, iban a su sábado de iglesia, momento en que se compartía con la juventud parroquial y donde se aprovechaba de conocer a las chicas del barrio ampliado. Una ocasión imperdible que seguramente querían compartir conmigo ese día.
categories: Crónica de evento
author: Ignacio.
image: /assets/images/robot.png
---

Estaba apurado y excitado. El golpe en el pecho era insoportable y, a la vez, me producía un  éxtasis que no había conseguido nunca con ninguna droga que hubiese consumido. Tropecé a la  salida de mi departamento, asfixiante y mugriento, con los incontables vinilos y cassettes que  tenía apilados al lado de la puerta. Me fui de hocico al suelo y me saqué la mierda, pero me  recuperé rápidamente porque no había segundo que perder. Robot me estaba esperando con el  auto afuera, probablemente hasta el cuello de coca y ansioso por destruir la furiosa ciudad que se  abría imponente y seductora más allá de los suburbios.  

Corrí como una bestia, casi apoyando las cuatro patas en el suelo manchado y agrietado del viejo complejo departamental. Bajé las escaleras sin temor de volver a caerme. Me deslicé por la  baranda y en los últimos escalones salté para que la gravedad me trajera violentamente de vuelta  al suelo. Algo rugía en mí y definitivamente no era el hambre.  

Robot tenía la música a todo volumen, casi buscando que su viejo Impala customizado explotara.  Me gritó enojado y comenzó a tocar la bocina. El Robot era el sujeto más intenso que había  conocido antes de dejar la universidad, en los tiempos en que rodábamos a 120 por la carretera  cuando el sol empezaba a quemar sus últimas gotas de combustible. Fue la música  definitivamente lo que nos unió. Compartíamos vinilos y cantábamos hasta desgarrarnos los  pulmones mientras la cerveza corría derramada por los pasillos con olor a meado afuera de los  tugurios que frecuentábamos, hasta que nos echaban por pelear y hacer escándalo. La marihuana,  la coca, la música, Robot, yo, las luces de neón y nada más en qué pensar. Me gustaba imaginar que mi vida era la misma, que seguía siempre al límite de lo legal y lo conocido, en parte gracias a  Robot. El buen amigo de malas hazañas.  

Me subí al auto como pude. Robot andaba con una chaqueta de cuero abultada que lo hacía ver  más enorme de lo que era. Sus jeans desgastados y las chapulinas culminaban el outfit de la  perdición que hoy nos esperaba. Yo estaba usando mi polera negra de Styx, banda que me volvía  demente. Como era ritual en nuestras salidas, la música empezó a tronar junto con el rugido del  motor V6 y sus cilindros inyectando raudo litros de gasolina para partir rampantes hacia la noche incendiada.  

Los sintetizadores destruían la poca paz que rondaba las calles de la ciudad a esa hora. El golpe  denso de las baterías hacía que los parlantes del Chevy retumbaran con violencia. Jalamos en el  auto al menos tres líneas cada uno, procurando no botar la dulce blanca. Me puse lo que restaba  en las encías y ahora sí, brutalmente drogado y deseoso de devorarme la extravagante urbe que se nos aparecía poco a poco en el parabrisas, me empecé a reír como enfermo. Era una hiena en la sabana africana en modo cacería.

Levantábamos polvo y periódicos hechos triza en la cuneta. 1987 versaban las noticias de aquellos  días. 1987, el maldito ’87. Ambos reíamos y hablábamos de las mujeres, de la droga, del alcohol,  de machacar a alguien a patadas. No sabíamos a dónde íbamos, pero íbamos a alguna parte.

Quizás yo no iba a ninguna parte. Robot definitivamente había perdido el rumbo, pero en ese preciso instante todo era nuestro. El mundo era nuestro para devorar.

Lo único que devoré esa fatídica noche fue la sangre de Robot. Sangre oscura y viscosa que corría  sin parar a través de su pecho y su garganta. Mierda. ¡Mierda!. No pude contener las lágrimas.  Lloré hasta que me dolió el cuerpo completo, aún drogado. Estaba empapado de sangre y de  moretones. Robot recibió el mejor destino. El destino insoslayable de partir a donde el sufrimiento  ya no existe. Donde no existe nada más que la serenidad de perderse de aquella vida sombría, de  aquella vida que no tiene nada que ofrecer. Yo lloraba porque seguía vivo. Lloraba porque deseaba haber muerto.

Era mi mejor amigo. El único que podía compartir conmigo el vacío que ambos llevábamos por  dentro. Crecimos en el mismo barrio, cuando el mundo amenazaba con derrumbarse en la  hecatombe nuclear, cuando los cubanos peleaban con uñas y dientes por su libertad, cuando Miss Universo era un panorama familiar, cuando los comics eran nuestro escape de la realidad y  soñábamos con rodar en una Harley Davison y una chica de copiloto.  

Pero yo nunca viví eso. Ni siquiera viví el maldito ’87. Quizás no viví nunca. Robot era mi fantasía  culpable de haber sido un niño tímido y retraído, maltratado por su papá y deseoso de escapar de  la miserable existencia que me había sido dada de condena. Aun así, él estaba muerto. Yo también  lo estaba de cierta forma. El ’87 lo estaba. Ya no retumbaban los sintetizadores ni las densas baterías y los carteles de neón poco a poco iban extinguiendo su luz.  
Robot siempre vestía de cuero. Siempre usaba jeans y siempre pedía prestado. Yo lo quería como  a un hermano. Él amaba el sexo y se drogaba al límite mortal. Pero yo lo quería como a un  hermano. Él quería publicar sus cuentos obscenos, quería vivir la bohemia, quería soñar como niño  y vivir como un nómade sin ataduras. Vestía siempre de cuero y yo lo quería como a un hermano.

Pero cuando salimos del bar ebrios y drogados nada evitó que los punkis que esperaban del otro  lado de la calle nos asaltaran y lo apuñalaran.

Y se murió. Pero yo morí primero al verlo desangrarse hasta la extinción. Me pegaron con barras de fierro, me escupieron y me mearon encima. Pero nada de eso bastó para hacerme tanto daño como ver su torso perforado y su garganta degollada.

Yo lo quería como a un hermano.

Y ya no está.

Pero yo tampoco estoy.

Ni el ’87, ni el Chevrolet Impala, ni los vinilos de The Clash, ni el New Wave, ni la guerra de  Vietnam, ni las drogas y las mujeres y el sueño de la Harley Davison por Nueva York.




<center> *** </center>

Ilustración de la portada: [Primitive Grip](https://www.primitivegrip.com/)
