---
layout: post
title: Human After All
date: 2021-02-20 20:10
summary: Daft Punk se separa después de 28 años. Ese era el titular que leí al despertar y luego el video que subieron a Youtube, donde se despedían de la mejor forma: explotando.
categories: Crónica de evento
author: Ignacio.
image: /assets/images/human.jpg
---

Daft Punk se separa después de 28 años. Ese era el titular que leí al despertar y luego el video que subieron a Youtube, donde se despedían de la mejor forma: explotando. Pena. Una profunda y amarga pena que la he ido atenuando escuchando sus discos. Uno por uno. Algunos de mis mejores recuerdos los tengo con Daft Punk de fondo y siempre en esos recuerdos hay sexo, drogas y alcohol. Pero sin duda, unos de los recuerdos que tengo atesorados en ese disco duro que todos tenemos en el cerebro que está protegido con mil contraseñas, es el concierto que dieron en Chile.

Estaba con mis amigos, haciendo un saumerio dentro de un baño químico del Espacio Riesco. En ese  momento ya tenía en mi cuerpo, 6 latas de chelas, media botella de ron Mitjans con Redbull, un queque de  marihuana y media mamadera de piscola. Estoy hecho mierda, pero soy feliz dije mientras golpeaba las  murallas del baño químico. Euforia. Daft Punk.  
Era el 2006, estaba en una época en la que el carrete era lo único que pasaba por la cabeza.  Debía estar terminando mi carrera universitaria, pero en ese momento, nada me importaba menos que la  universidad. Creo que jamás me importó. Siempre la viví como una extensión del colegio. Nunca me  esforcé, porque me había dado cuenta que jamás iba a cambiar mi destino. Lo único a lo que podía  aspirar era a convertirme en un nuevo engranaje para este sistema y estaba lejos de querer eso para mi vida.

*“Cómpralo, úsalo, rómpelo, arréglalo, bótalo, cámbialo, envíalo, actualízalo, cárgalo, presiónalo, ajústalo,  trabaja, rápido, bórralo, escríbelo, córtalo, pégalo, guárdalo, verifícalo, reescríbelo, conéctalo, codifícalo,  desbloquéalo, hacer clic, descífralo, actualízalo, nómbralo, léelo, imprímelo, escanéalo, envíalo por fax,  cámbiale el nombre, tráelo, págalo, formatéalo.”* Tecnologic - Daft Punk  

Y ahí estaba, en el que sería el mejor concierto de mi vida, lo suficientemente borracho, volao y como ya  dije, feliz. Lo suficientemente no humano para enfrentarme a esos dos robots que me hicieron entender  lo poderosa que puede ser la música para romper cualquier rutina. Me tocaba viajar de San Bernardo a  La Reina, todos los días para ir a la universidad. Daft Punk a la vena, con ese lector de mp3 al que le cabían 15  canciones. Un lujo para aquellos años. Un lujo que me gané en un concurso de poesía de una campaña de Coca Cola, en la que había que escribir unos versos a unas latas chicas a través de una página web. Y con ese artefacto diminuto en el bolsillo y los audífonos en los oídos, procedía a subirme a una micro en San Bernardo, que me dejaba en Rondizzoni, donde tomaba el metro hasta Universidad de Chile y ahí, la famosa micro amarilla de numeración 245. Y así todos los días viendo pasar a las personas como si fueran robots, al ritmo de Daft Punk.

En aquel año me tocó hacer trabajos muy rutinarios para costear lo que se costea un joven de 25 años que quiere evitar deprimirse. Vivía sin motivación, sin ganas de quejarme. Empujado por la masa. Escupido  por el sistema. Era un autómata diseñado para hacer lo mismo, una y otra vez. Todos los días, de San  Bernardo a La Reina. En micro.
Toda la vida he sentido que no pertenezco a ningún lugar y que solo debo observar y observar. Y así ha  sido. He observado y observado. Me di cuenta muy temprano el tipo de sistema que había sobre  nosotros y que todas mis trancas me iban a atar más en él. Y así ha sido. Estuve mucho tiempo  escapándome de esa vida tradicional que nos inculcan y machacan en nuestra cabeza. Esa seguidilla  de logros que debemos alcanzar para decir que nuestra vida tiene sentido. Esas ideas *exitistas* que nos  meten a presión. Y aquí estoy, metido 100% en el sistema, con un hijo, viviendo en pareja, pagando todos los impuestos habidos y por haber, siendo un número más. Pero, siempre enfrentando todo con la mejor actitud e improvisando. Siempre improvisando. Daft Punk una vez me dijo al oído: El miedo siempre te hará ciego, pero la respuesta es  tan clara. Es asombroso lo que encontrarás cara a cara.  

Y ahí estábamos. Cara a cara. De pronto, las luces se apagaron. Comencé a respirar profundamente,  porque en ese momento, mi estado etílico estaba en su máxima capacidad. Un cc más de alcohol y  entraba en modo piloto automático y no quería perder ningún segundo de ese momento. El galpón explotó con un robótico *“Rock. Robot Rock”*. Esas dos palabras remecieron toda mi humanidad. Listo, estaba en primera fila para viajar con ellos. Era su copiloto.  Estaba preparado para quitarme todo tipo de atadura y de una vez por todas aceptar quién era. *“Rock, Robot RocK”* y comenzó la fiesta.

**Around the world / One more time / I am the brainwasher / Televison rules the nation / Short circuit / Face  To Face…** Estuve una hora y media bailando totalmente hipnotizado por el juego de luces y la música. A  medida que avanzaba el concierto, mi mente iba cerrando puertas y abriendo otras. Sentía como si estuviera viajando a la velocidad de la luz, viendo como todas mis máscaras se resquebrajaban en el suelo y mi armadura se derretía. Viendo a todas esas personas hastiadas dentro del metro tratando de aferrarse a algo que sabían que se les había escapado, ese momento de felicidad y libertad que nos arrebata la adultez. Rememorando todas las veces que escuchaba su música en la oscuridad de mi pieza pensando en el amor de ese entonces... *Ooh, I don't know what to do… About this dream and you… I wish this dream comes true…* y así fui viajando junto a Daft Punk, recorriendo mis recuerdos, despertando mis sueños y lo mejor de todo, inyectando el mejor recuerdo en el centro mismo de la médula pineal. Y todo esto, mientras mi cuerpo bailaba como nunca lo había hecho en la vida.

Cuando  terminó el show, no pude dejar de sonreír. Esos dos seres arriba de su nave, me habían invitado a este  viaje para abrirme la cabeza y mostrarme lo que había allí dentro. No. No habían cables, chips, ni  circuitos. Había algo que me hizo aceptar que no era otro maldito robot de este sistema. Daft Punk me  demostró que era un simple humano después de todo…


<center> *** </center>

Ilustración de la portada: [Primitive Grip](https://www.primitivegrip.com/)
